ເຈົ້າສະບາຍດີສຳລັບວິດີໂອນີ້ແມ່ນວິດີໂອກ່ຽວກັບການນຳໃຊ້ເຄື່ອງມືວົງມົນເນາະເຄື່ອງມື
QAD
[ເພງ]
ອ່າກ່ອນອື່ນເຮົາເຂົ້າມາຫຼັງຈາກເຮົາລິ້ງມາ
QGS
ແລ້ວເນາະເຮົາຕ້ອງມາຕັ້ງໂຊນເປັນ 0 48
ກ່ອນເນາະເລືອກໂຊນລະກະໂອເຄຈາກນັ້ນໃຫ້ເຮົາກະແອັດ
[ເພງ]
ທ່ອນດິນທີ່ເຮົາຕ້ອງການທີ່ຈະມາຕັດຫັ້ນຫຼືວ່າຕັດດິນຢູ່ໃນຂໍ້ມູນແຕ້ມເຮົາໄດ້ເລີຍເນາະສົມມຸດວ່າອັນນີ້ເປັນດິນດິນທີ່ເຮົາຕ້ອງການຈະອ່າແບ່ງວ່າຢາກຕັ
ຕັດວົງມົນຈັກແມັດເນາະແລະກະສົມມຸດວ່າເຮົາຈະເຮັດຈຸດ
offເຊດເຮົາຈະຕັດຈັກແມັດຕໍ່ອອກໄປເນາະກ່ອນອື່ນໃຫ້ເຮົາໄປແອັດປັກອິ
QAD
ອອກມາກ່ອນມາທີ່ອິ minage and
installອິລະກະໃຫ້ເຮົາພິມຄຳວ່າ Q a
D
ແລ້ວຕິກເອົາເນາະຕິກເອົາິລະກະປິດອອກໄປຈາກນັ້ນໃຫ້ເຮົາສ້າງສ້າງເລer
ຂຶ້ນມາກ່ອນເນາະກ່ອນເຮົາຈະອ່າຈະໄດ້ຈຸດຕັດເນາະສ້າງ
layer
ຂອງເສັ້ນຂຶ້ນມາກ່ອນໃຫ້ມາທີ່
layerຄayer create ler ລະກະ
ກະເລືອກທີ່ new save file
layer
ອ່າຟເນເນາະແມ່ນໃຫ້ເຮົາໄປບໄປບເພື່ອເກັບເກັບອ່າ
saveຟile
ຂອງເສັ້ນໄວ້ເນາະຕົວຢ່າງຂ້າພະເຈົ້າຈະເອົາໄວ້ທີ່ຊ່ອງລ
[ເພງ]
ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າສ້າງໂຟoldເດີມາໄວ້ເນາະໂຕນີ້ຈະເປັນໂຕເກົ່າເນາະອັນນີ້ຈະເຊບທັບໂຕເກົ່າເລີຍກໍໄດ້ແຕ່ວ່າໂຕນີ້ແມ່ນເຮົາຈະໄດ້ສ້າງເທື່ອດຽວລະກະເຮົາກໍນຳໃຊ້ໄດ້ຕະຫຼອດເລີຍສຳລັບເສັ້ນລາຍນີ້ຫຼັງຈາກທີ່ເຮົາເຊບໄວ້ຢູ່ໃນຟເດີນີ້ແລ້ວລະກະເຮົາກໍມາປ່ຽນ
geomມີທ້າຍນີ້ເປັນ
string UTM ເນາະໃຫ້
ໃຫ້ເຮົາປ່ຽນເປັນໂຊນ 48 ຫຼືວ່າເມືອງໃດເປັນ
47 ກໍໃຫ້ເລືອກ 47
ເນາະໂອເຄລະກະກົດໂອເຄໄປຈະໄດ້ເສັ້ນຂຶ້ນມາຄິກເລືອກທີ່ເສັ້ນໄລເປີດຄິກເປີດຮູບໜ່ວຍໂລກນີ້ຮູບ
Q
ນີ້ລະກະເປີດຊອເປີດຊອລະກະມາຄິກໃສ່ສັນຍາລັກວົງມົນນີ້
ນີ້ເພື່ອຕັດເນາະສົມມຸດວ່າເຮົາຕ້ອງການຕັດອ່າເຮົາຢາກຕ້ອງການຈາກແມັດຈຸດອອບເຊັດຫຼືວ່າຈຸດແບ່ງຕອນດິນເນາະອ່າເວລາເຮົາເອົາເມົ້າມາໃກ້ເນາະມັນຈະເຂົ້າເລີຍຖ້າວ່າຂອງຜູ້ໃດບໍ່ສັບກໍໃຫ້ເປີດຮູບອ່າທີ່ເປັນຮູບເລັກກ້າຫຼືວ່າແມ່ເຫຼັກນີ້ເປີດລະກະ
ກະເລືອກໂຕນີ້ເປັນແມຕີລະກະຄິກເລີຍຄິກບາດໜຶ່ງລະກະເຮົາຕ້ອງການຕັດຕອນດິນຈັກແມັດເນາະຕົວຢ່າງວ່າຂ້າພະເຈົ້າໃສ່ວ່າ
ແມດຕ້ອງການຕັດ 25
ແມັດຈຸດທີໜຶ່ງເນາະຈຸດທີສອງຈຸດທີສອງແມ່ນຕັດບ່ອນນີ້ຕ້ອງການຈັກແມັດກະເລືອກສັນຍາລັກວົງ
[ເພງ]
ວົງມົນນີ້ອ່າສຳລັບຝາກນີ້ຕ້ອງການ 20
ແມດເນາະກະຕີ 20 ລະກະກົດ
enເຕກໍຈະໄດ້ຈຸດຕັດເນາະຈະໄດ້ຈຸດຕັດລະກະເຮົາກະມັກມັກຈຸດ
point
ໄວ້ມັກຈຸດພໄວ້ເຮົາຄວນຈະສ້າງ layer
ໜຶ່ງທີ່ເປັນ layerພເນາະໃຫ້ມາທີ່
ທີ່ Create layer
ຄືເກົ່າ new save file layer
ນີ້ລະກະໄປຈັດເກັບໄວ້ຢູ່
foldເດີໂຕລາເຮົາຫັ້ນແຫຼະເອົາຈັດເກັບໄວ້ນຳກັນເລີຍໂຕນີ້ຂ້າພະເຈົ້າຈະໃສ່ເປັນພອເນາະ
P o I n
ເນາະເປັນພອໃຫ້ຮູ້ວ່າເປັນຈຸດແລະສ່ວນໂຕມີທ້າຍນີ້ໃຫ້ເລືອກເປັນພອປະເພດພ້ອຍໂຕນີ້ຄືກັນ
ກັນເນາະໃຫ້ເລືອກເປັນ
ລະກະໂອເຄເລີຍກໍຈະໄດ້ point
ອອກມາໂຕນີ້ເຮົາໄດ້ຈຸດຕັດແລ້ວເຮົາກະກົດຊບາດນີ້ມາພເນາະພເຮົາກະເລືອກທີ່
layerພນີ້ລະກະເປີດສແລະກະມາຄິກທີ່ສັນຍາລັກແອດພອນີ້ລະກະເປີດສັບໂຕນີ້ກ່ອນເນາະເປີດສnບໂຕກາກະບານນີ້ກ່ອນເພື່ອວ່າໃຫ້ມັນ
ມັນສະແນນເຂົ້າກາກະບາດໂຕນີ້ບ່ອນຈຸດຕັດນີ້ຖ້າເຮົາບໍ່ເປີດໂຕນີ້ແມ່ນມັນຈະບໍ່ສັບໄປໃຫ້ກະເປີດເນາະລກະມາຄິກໃສ່ລະກະໂອເຄເລີຍຈະໄດ້ຈຸດຕັດບ່ອນນີ້ເນາະໂຕນີ້ຟາກນີ້ຄືກັນຄິກໃສ່ລະກະໂອເຄເນາະກໍຈະໄດ້ຈຸດຕັດແບບນີ້ຈາກນັ້ນໃຫ້ຈົບ
ປຶບປິດສໍເນາະເຊບກໍຈະໄດ້ຈຸດຕັດເນາະກະປະມານນີ້ເນາະຈຸດຕັດແລະໂຕນີ້ເຮົາກະປິດເສັ້ນອອກໄປກ່ອນກໍໄດ້ບາດນີ້ສຳລັບອ່າເວລາເວລາເຮົາເປີດສໍເຮົາຈິຕັດວົງມົນເນາະຖ້າເຫັນວ່າມັນບໍ່ສັບເຂົ້າເນາະບໍ່ສະນເຂົ້າແບບນີ້ອັນທີໜຶ່ງໃຫ້ມາເຊັກເບິ່ງໂຊນ
UTM ຂອງໂປເຈັກ q
ເຮົານີ້ກ່ອນວ່າມັນເປັນ 48n ແລະວບໍ່ 3 2 6
ບໍ່ເນາະຖ້າບໍ່ເປັນກໍໃຫ້ປ່ຽນເນາະໂຕທີສອງເນາະໂຕທີສອງໃຫ້ມາເລືອກເບິ່ງອ່າເຄື່ອງມືເຄື່ອງມືສັບເນາະເຄື່ອງມືສັບຕົວຢ່າງວ່າມັນມັນຈະເຊື່ອງຈະເຊື່ອງໄວ້ເນາະອ່າມັນຈະເປັນຮູບອັນນາ
ອ່າກະແຈເລື່ອນນີ້ເນາະໃຫ້ຄິກເປີດແລ້ວເຮົາມາເບິ່ງໂຕນີ້ກ່ອນວ່າມັນຕິກເອົາບໍ່ຖ້າມັນປິດຈັ່ງຊີ້ກໍໃຫ້ເຮົາຕິກເອົາໂຕນີ້ກະຄືກັນເນາະໂຕນີ້ກະຄືກັນເນາະໂຕໂນດdeດລະກະຊນເຕີນີ້ຕິກເອົາໂຕຟາກນີ້ເນາະມັນຈະສະແນນໂຕສ່ວນໂຕນີ້ກະບໍ່ບໍ່ມີຫຍັງເນາະກະໂອເຄລອງເປີດອີກເທື່ອໜຶ່ງເນາະມັນກະສະແນນຂ
ເຂົ້າກະຊິມີປະມານນີ້ເນາະວິດີໂອສຳລັບເຄື່ອງມືວົງມົນ
QAD